[Spring of The Blade]
[Episod 5]
Tuan.
Baju yang tuan minta saya
belikan Cik Qingyuan,
dah siap dibeli.
Hantar kepadanya.
Hebatnya tuan.
Tengok saja dah
tahu saiz badan Cik Qingyuan.
Saya terlanjur kata,
harap tuan jangan marah.
Saya hantar kepadanya sekarang.
Tuan.
Keluarga Xie
hantar ini semalaman.
Bacakan.
Kepada Tuan Yan yang dihormati,
cuaca musim bunga masih dingin
dan hujan malam masih berterusan.
Cik Qingyuan lemah dan baru cedera,
dikhuatiri dia tak mampu
bertahan untuk pulang.
Harap dia dibenarkan bermalam
di kediaman sampingan tuan malam ini
untuk berlindung daripada kesejukan.
Khabarnya di depan kediaman sampingan
ada setangkai bunga plum yang baru mekar,
kudupnya masih diselaputi embun,
amat sesuai diletakkan
di dalam pasu bersadur hijau milik tuan.
Harap tuan dapat menjaganya.
Keluarga Xie memang murah hati.
Qinghe,
awak kena salin kitab suci baik-baik.
Tak fahamlah fikiran puan besar.
Kenapa dia nak kahwinkan Qingyuan
dengan Tuan Yan?
Mak.
Apa yang mak cakap tadi?
Tadi, mak kata,
nak kahwinkan Qingyuan
dengan Yan Rui?
Berhenti!
Awak nak ke mana?
Awak belum siap salin kitab suci
yang nenek suruh awak salin itu.
Mak!
Adik atih akan dihantar
ke sarang orang jahat.
Sampai bila mak nak berdiam diri?
Kalau bukan nak melindungi saya,
dia takkan menyinggung
perasaan adik ngah dan adik lang,
dia pun tak perlu tanggung
semua kesalahan seorang diri.
- Jadi, tak perlu...
- Cukuplah!
Berbelasan tahun yang lalu,
semasa Mak Chunqing
dihalau keluar dari kediaman,
mak pun macam awak
yang cuba untuk menghalangnya.
Tapi, apa hasilnya?
Ada gunakah?
Apa yang diubah?
Jadi, kali ini tak perlu cuba pun,
terus putuskan untuk adik atih?
Qinghe!
Puan besar sendiri yang minta
orang hantar kertas surat merah,
nasi sudah menjadi bubur!
Cantik betul
awak pakai baju ini.
Yakah?
Baju ini Tuan Yan sediakan
untuk gadis mana pula?
Suka tak?
Tak perlukan ubat.
Terima kasih, Tuan Yan.
Duduk.
Biar saya tengok.
Awak nak buat apa?
Saya takkan ambil kesempatan
semasa awak kurang sihat.
Atau awak takut parut ini hodoh,
tak nak dilihat orang lain?
Kalau awak sakit,
awak boleh pegang lebih kuat.
Saya takkan kisah.
Jangan bergerak.
Beginikah cara awak gunakan
taktik menyakiti diri sendiri?
Nasib baik tak cederakan urat.
Kalau tidak,
tangan awak ini
akan cacat juga.
Sekurang-kurangnya saya
menang dalam pertaruhan ini.
Kalau begitu, saya pergi dulu.
Baju ini akan saya cuci bersih esok...
Berhenti.
Xie Qingyuan,
cepatnya awak nak selesaikan
hutang dengan saya.
Kalau begitu, esok saya akan
minta Nenek Chen
hantar lebih banyak gula-gula Osmanthus
dan makanan herba ke sini,
anggap sebagai ganti rugi untuk baju ini.
Boleh.
Tapi, hari ini awak pun tak boleh pergi.
Mak!
Kita pergi merayu kepada nenek, boleh tak?
Boleh tak?
Apa-apa pun, dia darah daging
keluarga Xie juga!
Saya merayu kepada mak!
Sebablah
kamu darah daging keluarga Xie.
Bagi nenek,
kamu mesti berkorban untuk keluarga Xie.
Inilah nasib Qingyuan.
Sama seperti
maknya pada masa dulu.
Ini nasib Chunqing,
juga nasib Qingyuan.
Lagi-lagi juga nasib kita berdua.
Jangan-jangan...
Jangan-jangan tiada cara lain
yang boleh melindungi adik atih?
Tiada!
Sebab kita tak layak
untuk melindungi orang lain!
Saya tak berkuasa
untuk menguruskan keluarga,
awak pula tak ada suami yang
berkuasa untuk menyokong awak.
Macam mana kita nak melindungi orang lain?
Mak pun tahu
mak bersalah terhadap Qingyuan.
Tapi, apa lagi yang boleh mak buat?
Mak.
Mak!
Mak bangunlah.
Qinghe,
kalau awak rasa bersalah
terhadap Qingyuan,
selepas dia balik dari Kediaman Yan,
kita layani dia baik-baik.
Boleh tak?
Boleh.
Bangun cepat.
Qinghe.
Mak tahu,
Qingru
buang hadiah pertemuan awak,
awak pasti rasa marah dalam hati.
Tapi, dengar cakap mak,
[Halaman Hanxiang]
jangan cuba menonjolkan diri
dalam apa-apa jua keadaan.
Jamuan Musim Bunga ini
sebenarnya dianjurkan oleh
Isteri Bangsawan Pengasas Negara
untuk memilih isteri bagi puteranya.
Pada saat yang genting ini,
jangan awak timbulkan masalah lagi.
Bagi
Qingrong dan Tuan Muda Pei,
perkahwinan mereka
sudah ditentukan.
Awak
pun jangan menaruh harapan
yang bukan-bukan lagi.
Jelas?
Sebelum ini, Mak Chunqing
mengajar saya menulis.
Dia kata,
sekiranya saya menyalin kitab suci
sebanyak 108 kali,
ia boleh membantu saya
mengelakkan malapetaka.
Namun, di kediaman ini,
tak ada Buddha yang selamatkan orang pun.
Perlahan-lahan!
Dah terbang!
Cepat!
Baik!
Di tepi Jambatan Hongyao,
suasana musim bunga sangat kuat.
Sekuntum bunga terbahagi dua,
namun sehati.
Pada Perayaan Shangsi yang indah ini,
orkid musim luruh dijadikan perhiasan,
bunga peony sebagai tanda cinta.
Semuanya dianggap
sebagai lambang keanggunan.
Sajak Puan Hu ini
memang kena dengan suasananya.
[Puan Pei]
Lanshan pun
sudah sampai umur
untuk difikirkan tentang perkahwinannya.
Saya berfikir,
sempena perayaan yang baik ini,
saya nak memilih pasangan
yang sesuai untuknya.
Bagus sekali.
Walaupun Cik Qingrong kami
kehilangan ibu kandungnya sejak kecil,
selalunya saya yang jaganya.
Dia berpendidikan dan berbudi bahasa,
pastinya menepati cita rasa puan.
Baik.
Kak ngah.
Cantik tak?
Simpulan ini agak bagus.
Boleh tahanlah.
Simpulan orkid hari ini
akan diberikan kepada orang yang dicintai
untuk ditukar dengan bunga peony.
Simpulan saya akan diberikan
kepada Abang Chunzhi.
Macam mana?
Cantik.
Itulah dia.
Awak tengok, yang itu.
Dialah cik keempat keluarga saya.
Itulah dia.
Dia berani tunjukkan muka lagi.
Puan Hu,
semalam saya terdengar
khabar angin tentang
cik keempat daripada keluarga kamu.
Kenapa keluarga Xie
tak jelaskannya lebih awal?
Saya yang sebagai ketua wanita
yang tak mendidiknya dengan tegas.
Inilah Cik Xie Qingyuan.
Memang cantik.
Betul.
Adik atih,
lambatnya awak datang.
Jangan-jangan awak tak cukup tidur
di kediaman Tuan Yan?
Orkid yang anggun
menyebarkan keharumannya.
Qingyuan datang lambat sikit
kerana urusan keluarga.
Cakap-cakap kosong orang lain,
Qingyuan boleh abaikan saja.
Tapi, kalau kakak sendiri
turut memfitnah saya sesuka hati,
tak takut merendahkan diri sendiri,
lagi tak takut merosakkan nama baik
keluarga Xie?
Awak!
Hari ini,
saya nak mengajar awak demi keluarga Xie!
Buat apa itu?
Cik daripada keluarga bangsawan,
suka-suka memfitnah orang tanpa bukti,
orang itu adik-beradik kandung pula.
- Puan gabenor.
Semalam Tuan Yan menghantar
Cik Qingyuan ke kediaman saya.
Kalau tidur semalam,
terus jadi tak suci,
jangan-jangan kediaman gabenor saya
satu tempat yang kotor?
Puan, jangan marah.
Adik-adik
masih muda dan tersilap kata,
tak tahu batas.
Harap puan maafkan mereka.
[Pei Guanling, Putera Bangsawan
Pengasas Negara, nama hormat Lanshan]
Semua,
pertandingan Chuiwan akan bermula.
Puan gabenor,
saya dengar dahulu puan bermain Chuiwan,
sembilan daripada sepuluh pukulan
pasti masuk.
Hari ini,
puan boleh tunjukkan kehebatan
kepada kami?
Jangan merepek.
Hari ini
untuk orang muda seperti kamu berseronok.
Saya yang dah tua ini
tak perlulah ikut serta.
Kalau begitu, lebih baik
jika puan sebagai pengadil.
Itu Abang Chunzhi!
Kak ngah, tunggu saya!
Abang Chunzhi!
Qingyuan,
ikut saya.
Baik.
Qinghe.
Sapu tangan awak.
Bunga magnolia sangat sesuai dengan awak.
Abang Chunzhi!
[Li Congxin, Putera Ningrat Danyang,
nama hormat Chunzhi]
Abang Chunzhi!
Tepatnya! Hebat!
Abang Chunzhi, awak penat tak?
Siapa kata saya nak kahwin
dengan Abang Congxin?
[Li Congxin] [Xie Qingru]
Habis itu, kenapa awak tulis namanya
pada kain merah itu?
Itu disebabkan
dialah orang yang paling saya rindui.
Rupanya dia,
Li Congxin.
Abang Chunzhi!
Kenapa Tuan Yan belum datang lagi?
Awak tak dengar?
Semalam Tuan Yan ditemani wanita cantik,
mungkin dia dah lupakan kita.
Memang sia-sia jadi orang muda
kalau tak pandai berseronok.
Cik!
Cik.
Cik, sila tunggu sekejap.
Awaklah
Adik Qingyuan daripada keluarga Xie yang
baru ditemui semula, kan?
Awak maksudkan yang ini?
Cik Qingyuan?
Baru-baru ini, saya dengar banyak
hal tentang awak.
Yakah?
Adakah tuan putera percaya?
Tengok,
sekarang awak berdiri bersama saya.
Tak lama lagi,
khabar angin ini
akan tersebar ke seluruh Hengtang.
Cik Xie Qingyuan ini
bukan calang-calang orang.
Semalam, dia begitu mesra dengan Tuan Yan.
Tengok, hari ini,
dia berbual pula dengan
putera kepada Ningrat Danyang.
Yakah?
Saya tak peduli.
Semalam, dia masih menggoda Tuan Yan,
hari ini, dia kacau Putera Li pula.
Sama seperti maknya,
hanya tahu menggunakan
helah menggoda lelaki.
Tadi, putera menarik
tali kekang kuda dengan pantas,
nampak sungguh gagah,
menikmati pujian orang ramai
dan berseronok seketika.
Pernahkah awak terfikir?
Perbuatan ini akan menyebabkan kecederaan
yang tak dapat dipulihkan kepada kuda.
Qingyuan mula tertanya-tanya.
Benarkah tuan putera
benar-benar sayangi kuda?
Tuan Yan dah tiba!
Tuan Yan.
Salam, Tuan Yan.
Cik Xie Qingyuan
memang popular.
Putera kepada Ningrat Danyang
pun suka dia.
Budak ini
ialah anak tunggal Ningrat Danyang,
selalunya berfoya-foya.
Tak macam Tuan Yan,
muda dan berkebolehan,
kacak dan tampan.
Betul cakap awak.
Duduklah.
- Tuan Yan, silakan.
Abang Chunzhi.
Tengok.
Bagaimana dengan simpulan orkid
yang saya buat ini?
Cantik tak?
Cantik.
Habis itu, mana bunga peony awak?
Jangan pedulikan dia.
Adik atih,
Tuan Yan awak dah sampai.
Tuan Yan,
tuan terlambat hari ini.
Adakah sebab semalam
ditemani wanita cantik
sampai terlupa masa?
Ini kena salahkan
wanita penghibur terkenal
di Rumah Hiburan Dewa Mabuk.
Tuan Yan pandai pilih.
- Ya.
- Pandai pilih.
Wanita penghibur terkenal.
Pertandingan Chuiwan
akan bermula tak lama lagi.
Bolehkah saya minta Adik Qingyuan
untuk periksa undian kami?
Abang Chunzhi.
Cabut undi dah!
Sudah.
Bagi saya.
- Awak tak nak sertai?
- Undi saya kosong juga.
Betul-betul merosakkan angin.
- Mari pergi.
- Betul-betul merosakkan angin.
- Tak seronok.
- Mari pergi.
Saya pun dapat undi kosong.
Jalanlah.
Sudah datang.
Cepat!
Si licik,
banyak betul fikiran pelik awak.
Saya nak cabut.
Kenapa semua dapat undi kosong?
Mari kita pergi.
Abang Chunzhi,
kita satu pasukan.
Baik.
Kamu berdua pun satu pasukan?
Kalau begitu, kita berlawan nanti.
Nampaknya Tuan Yan sangat
mementingkan Cik Qingyuan.
Kenapa?
Majistret Daerah Guo
sangat faham isi hati saya?
Hamba tak berani.
Hamba dengar bahawa
Isteri Bangsawan Pengasas Negara
dah berjanji,
asalkan Putera Pei memenangi
pertandingan Chuiwan ini,
dia akan dibenarkan berkahwin
dengan buah hatinya.
Tak pastilah
hajatnya akan tercapai
atau tidak hari ini.
Rupanya disebabkan hal ini.
Pertandingan bermula!
[Pasukan Merah]
[Pasukan Biru]
Chunzhi,
silakan.
Mari.
[Pasukan Merah]
[Pasukan Biru]
Abang Chunzhi,
awak pasti boleh.
[Pasukan Merah]
[Pasukan Biru]
- Bola pihak merah masuk!
- Bagus!
Bagus!
[Pasukan Merah: 1]
[Pasukan Biru: 0]
Sampai giliran saya.
Bagus!
Bola pasukan biru masuk!
[Pasukan Merah: 1]
[Pasukan Biru: 1]
Sangat seronok.
Qingru
mesti menang!
Abang Chunzhi,
saya agak gementar.
Tiada apa-apa,
jangan gementar.
Malu betul.
Abang Chunzhi, saya tak nak main dah!
Tiada apa-apa.
Macam inilah,
awak tengok saya main.
Saya ajar awak.
Baiklah.
Marilah.
Saya tak pandai main.
Tak apa,
saya ajar awak.
Mula-mula macam ini,
kemudian tolak keluar.
Lepas itu, pusingkan pinggang,
tolak.
Itu saja.
Boleh tak?
Cuba sekali.
Bagus!
Bola pasukan biru masuk!
[Pasukan Merah: 1]
[Pasukan Biru: 2]
Qingru,
awak tengok saya.
Tengok saya kalahkan dia.
Mesti menang!
Sedia.
Pergi!
Abang Chunzhi sangat hebat!
Bola pasukan merah masuk!
[Pasukan Merah: 2]
[Pasukan Biru: 2]
Mak kurang sihat.
Kalau awak menang
dalam pertandingan Chuiwan,
awak boleh tentukan wanita
yang awak ingin kahwini.
Awak tiada apa-apa?
Tiada apa-apa, mari.
Kalau begitu, untuk bola terakhir,
kamu sambunglah.
Marilah.
Seri!
Waktu rehat separuh masa!
Tak apa-apa,
masih ada pusingan seterusnya.
Abang Chunzhi,
ajarlah saya bermain sekali lagi.
Boleh, kalau begitu...
Awak mari sini, saya ajar awak.
Angkat tangan.
Hayun ke depan!
Lanshan,
awak tak apa-apa?
Tak apa-apa.
Tak apa-apa?
Dia kata tak apa-apa.
Kak long.
Adik atih,
macam mana?
Saya rasa saya
tak boleh buat dengan baik,
Puan Pei pun dah pergi.
Kak long,
sabar.
Tengok keadaan sekarang,
nampaknya biarpun Putera Pei
bijak dan penuh muslihat,
sukar juga nak menang.
Mari,
saya pertaruhkan 50 tahil perak
untuk kemenangan Putera Li.
Penolong majistret pertaruhkan 50 tahil
untuk kemenangan Putera Li!
Bagaimana kalau Tuan Muda Pei
dibantu oleh seseorang yang bertuah?
Saya tak pandai buat apa-apa pun.
Saya tak layak pilih jalan sendiri.
Kak long.
Awak percaya saya tak?
Tuan Yan
mahu bertaruh
pada kemenangan Putera Pei?
Mari!
Tuan Yan
pertaruhkan besar sebanyak 500 tahil
untuk kemenangan Putera Pei.
Tuan Yan
pertaruhkan besar sebanyak 500 tahil
untuk kemenangan Putera Pei!
Tuan Yan memang murah hati.
Betul.
Lagi tinggi diangkat,
lagi jauh ia terbang.
Betullah, macam ini.
Bagus.
Baiklah, awak tengok saya main.
Awak tolak macam ini saja.
Cuaca hari ini baik sungguh.
Tadi, apa yang cik
sembang dengan Putera Li?
Tiada kena-mengena dengan awak.
Dah nak mula.
Pusingan kedua bermula!
Bagus!
Bola pasukan merah masuk!
Hebatnya, Abang Chunzhi!
[Pasukan Merah: 3]
[Pasukan Biru: 2]
Giliran saya pula.
Mari.
Bagi Qingrong
dan Putera Pei,
perkahwinan mereka
dah ditentukan.
Awak
tak boleh menaruh harapan
yang bukan-bukan lagi.
Kak long,
awak betul-betul.
sanggup menjadi buah catur yang dibuang?
Tunggu sekejap!
Kami mengaku kalah.
Kenapa itu?
Kalau begitu, jalan ini...
Saya nak pilih sendiri.
Mengaku kalah?
Tak sangka mereka mengaku kalah.
Kalau begitu, pertaruhan Tuan Yan itu...
Lima ratus tahil.
Sayangnya.
Kenapa tak cakap tangan awak cedera?
Sebenarnya...
Hal orang muda,
biar saja mereka gembira
dengan cara sendiri.
Saudara Pei,
setakat satu perlawanan saja.
Kenapa berkeras nak
bermain walaupun cedera?
Tak apa-apa.
Kita teruskan.
Perempuan memang lebih teliti.
Awak
tahu berlagak kuat saja.
Saya harap puan maafkan saya.
Saya yang membabitkan Tuan Muda Pei.
Cik Qinghe,
boleh saya tengok simpulan orkid awak?
Cik Qinghe.
♪ Jika angin meniup namamu dengan lembut ♪
♪ Jika hati mendengar
suaramu perlahan-lahan ♪
Untuk mak awak,
♪ Aku masih menjaga
kenangan kita di sini ♪
saya akan fikirkan caranya.
Terima kasih, puan.
♪ Dalam perjalanan waktu
diam-diam menanti jawapan ♪
♪ Setiap kata yang kudengar
semuanya tentangmu ♪
♪ Helaan nafas lembut
jejak kerinduan ♪
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Tadi, saya
tengok cara dia mengayun kayu pemukul.
Lengan kanannya mesti ada kecederaan lama.
Kalau awak percayai saya,
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
semasa pusingan seterusnya,
awak mengaku kalah dengan rela hati.
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Mana boleh macam itu?
Tuan Muda Pei memang
sangat kompetitif sejak kecil.
Dia pasti tak sanggup mengaku kalah.
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
Kalau awak percayai saya,
saya takkan menganiayai awak.
Untuk pusingan ini,
hanya dengan mengaku kalah
baru boleh menang.
Pertandingan hari ini
memang penuh dengan liku.
Cik Qingyuan pandai merancang.
Tak sia-sia saya kalah
500 tahil perak ini.
Tuan Yan dapat keuntungan besar
di Hengtang.
Lima ratus tahil itu
tak seberapa untuk awak.
Baiklah.
Kalau begitu, minta Cik Qinghe
bawa Lanshan
pergi jumpa tabib.
Maknya selalu beritahu saya,
dia paling takut dicucuk semasa kecil.
Setiap kali dicucuk,
dia pun takut sangat.
Awak tolong tengokkan dia untuk saya,
jangan biarkan dia mengelakkannya.
Baik, puan.
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
Semua,
pertandingan Chuiwan dah tamat.
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Para cik dan tuan muda,
boleh berikan simpulan orkid
dan bunga peony
yang dipegang
kepada buah hati.
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
♪ Semua pemandangan tak mampu
menandingi dirimu yang kekal dalam hati ♪
♪ Suka dukaku telah menyatu
dalam perjalanan hidupmu ♪
Apa kata awak
♪ Seumur hidup hanya untukmu ♪
berikan simpul orkid awak kepada saya?
♪ Kucurahkan seluruh keikhlasanku ♪
Tuan Yan
♪ Perjalanan kita tak pernah terpisah ♪
maksudkan yang ini?
Maaf,
yang ini tak boleh beri awak.
Adik Qingyuan!
Bolehkah berikan
simpulan orkid awak kepada saya?
Ini...
Cari apa itu?
Bila dia curi simpulan orkid saya?
Adik Qingyuan,
untuk awak.
Abang Chunzhi!
Macam mana awak boleh berikan
bunga peony awak kepadanya?
Tadi, dia masih bermesra-mesraan
dengan Tuan Yan.
Yan Rui!
Awak!
Yan Rui,
awak tak layak buat keputusan
untuk orang lain.
Habis itu?
Tuan putera,
ramai orang di sini,
jangan bertindak mengikut emosi.
Chunzhi,
jom.
Abang Chunzhi,
kita dah janji nak main mahjung bersama.
Mari kita pergi.
Adik Qingyuan.
Awak nak ikut sekali?
Hari ini, terima kasih kepada tuan putera.
Dah lewat juga,
Puan Ningrat Danyang
pasti tengah tunggu awak.
Awak balik dulu.
Habis itu, awak pula?
Saya ada hal penting
yang nak bincang dengan Tuan Yan.
Saya akan balik selepas selesai.
Abang Chunzhi, cepat.
Cepat jalan.